Under-approximation of reachability through static analysis in multivalued asynchronous networks

### 2013-03-29 parts/sa.tex
minor fixes
remove most comments

%%% N'est plus utile (?)
%Plus haute priorité :
%$$\forall a \in \PHs, \priomax(a) = \max_{h \in \PHh, \PHtarget(h) = a}(\prio(h))$$

%%% N'est plus utile (?)
%Processus possibles :
%\begin{align*}
%\procs((\cwSol,\cwReq,\cwCont)) = \{ p \in \PHproc &\mid \exists (P,ps) \in \cwSol, p \in ps
%\\ & \vee p = \PHtarget(P)
%\\ & \vee (P \neq \omega \Rightarrow p = \PHbounce(P)) \}
%%\\ & \vee \exists h \in \BS(P), (p = \PHhitter(h) \vee p = \PHbounce(h)) \}
%\end{align*}

@@

\subsection{Local fixed points / possible bounces}

%%% Pas utile
%Points fixes possibles : pour toute sorte $a$ et tout contexte partiel $\ctx$ sur $V^n(a)$:
%\begin{align*}
%  \pfp_\ctx: \PHs &\rightarrow \wp(\PHproc) \\
%  a &\mapsto \{ s \in \underset{b \in V^n(a)}{\times} \PHl_b \mid \text{$s$ est accessible depuis $\ctx$ et aucune action n'y est jouable} \}
%\end{align*}

\begin{comment}
Points fixes possibles : pour toute sorte $a$ et tout contexte $\ctx$:
\begin{align*}
  \pfp_\ctx: \PHs &\rightarrow \wp(\PHproc) \\
  a &\mapsto \{ s \PHplay \delta \in \restriction{\PHl}{\Vs(a)} \mid s \in \restriction{\ctx}{\Vs(a)} \wedge \delta \in \restriction{\Sce}{\Vs(a)} \\
  &\qquad\qquad\qquad\qquad \wedge \forall \PHhit{b_i}{c_j}{c_k} \in \Vh(a), \PHget{(s \PHplay \delta)}{b} \neq b_i \vee \PHget{(s \PHplay \delta)}{c} \neq c_j \}
  %\text{$h$ n'est pas jouable dans $s \PHplay \delta$} \}
\end{align*}
%
Processus rencontrés comme résultats d'un point fixe :
\begin{align*}
\pfpprocs_\ctx(a) = \{ \PHget{s}{a} \mid s \in \pfp_\ctx(a) \}
\end{align*}
%
Le nouvel ensemble de processus à prendre en compte à chaque itération du pppf :
\begin{align*}
\newprocs_\ctx(\myB) = %\allprocs(\myB) \cup \bigcup_{a \in \PHs} \pfpprocs_{\allprocs(\myB)}(a)
  \{ a_k \in \PHproc &\mid a_k \in \allprocs(\myB) \vee \\
  & (a_i, \PHobjp{a}{j}{i}) \in \cwReq \wedge a_k \in \pfpprocs_{\ctx \Cap \allprocs(\myB)}(a) \wedge \\
  & \quad (\exists (P, ps) \in \cwSol, a_i \in ps \wedge \prio(\PHsort(P)) > \prio(a) \\
  & \quad \vee \exists (\PHobjp{a}{j}{i}, ps) \in \cwSol, \exists p \in ps, \exists (p, P) \in \cwReq,\\
  & \qquad \text{$P$ is not trivial} \wedge \prio(\PHsort(P)) > \prio(a) \}
\end{align*}
\end{comment}

\begin{comment}
=================
%
Nouvelle version des états stables possibles: pour tout contexte $\ctx$:
\begin{align*}
  \pfp_\ctx = \{ s \PHplay \delta \in \PHl &\mid s \in \ctx \wedge \delta \in \restriction{\Sce}{k-1} \\
  & \qquad \wedge \forall \PHhit{b_i}{c_j}{c_k} \in \restriction{\PHh}{k-1}, \PHget{(s \PHplay \delta)}{b} \neq b_i \vee \PHget{(s \PHplay \delta)}{c} \neq c_j \}
  %\text{$h$ n'est pas jouable dans $s \PHplay \delta$} \}
\end{align*}
%
Processus rencontrés comme résultats d'un état stable :
\begin{align*}
\pfpprocs_\ctx = \{ a_i \in \PHproc \mid \exists s \in \pfp_\ctx, a_i \in s \}
\end{align*}
%
Nouvel ensemble $\newprocs$ :
\begin{align*}
\newprocs_\ctx(\myB) = \allprocs(\myB) \cup \pfpprocs_\ctx
\end{align*}
\end{comment}

\begin{comment}
==========================

Bonds possibles :
\begin{align*}
\bounceprocs_\ctx = \{ a_i \in \PHproc \mid \exists s \in \ctx, \exists \delta \in \restriction{\Sce}{k-1}, a_i \in (s \PHplay \delta) \}
\end{align*}
\end{comment}

%%% N'est plus adapté
%Points fixes possibles sur un ensemble de sortes :
%\begin{align*}
%  \pfp: \mathbb{A} &\rightarrow \wp(\PHproc) \\
%  \myB &\mapsto \bigcup_{a \in A} \pfp_{\allprocs(\myB)}(a)
%\end{align*}

\begin{comment}
Séquences de bonds abstraites :
$$\BS^\wedge(P) = \{ \zeta^\wedge \mid \zeta \in \BS(P), \nexists \zeta' \in \BS(P), \zeta'^\wedge \subsetneq \zeta^\wedge \}$$
where $\zeta^\wedge = (\zeta^\wedge_A, \zeta^\wedge_B, \zeta^\wedge_{max})$ with:
\begin{itemize}
  \item $\zeta^\wedge_A = \{ \PHhitter(\zeta_n) \mid n \in \indexes{\zeta} \wedge \PHsort(\PHhitter(\zeta_n)) \neq \PHsort(P) \}$ : ens. des requis d'autres sortes (frappeurs)
  \item $\zeta^\wedge_B = \{ \PHhitter(\zeta_n) \mid n \in \indexes{\zeta} \} \cup \{ \PHtarget(\zeta_n) \mid n \in \indexes{\zeta} \}$ : ens. des processus nécessaires (à ne pas perturber)
  \item $\zeta^\wedge_{max} = \max_{n \in \indexes{\zeta}}(\prio(\zeta_n))$ : plus faible priorité
\end{itemize}
\end{comment}

@@

  \item Suppose all children objectives of $P$ are concretizable.
  \begin{itemize}
    \item If $\exists (P, Q) \in \Bcont$, then by hypothesis,
      $\muconcr_{s}(\obj{\PHtarget(P)}{\PHtarget(Q)} \concat Q) \neq \emptyset$, thus
      $\muconcr_{s}(P) \neq \emptyset$.
    \item Else, by \pref{def:maxCont}, the concretizations of the children of $P$ require no process of sort $\PHsort(P)$.
      Furthermore, there exists $\zeta \in \BS(P)$ so that $(P, \aZ) \in \Bsol$.
      We show by induction that for all $n \in \indexes{\zeta}$, there is a scenario $\delta_n$ so that $\PHget{(s \PHplay \delta_n)}{\PHsort(P)} = \PHbounce(\zeta_n)$.
%      We build recursively a scenario $\delta$. Let $m = |\indexes{\zeta}|$.
      \begin{itemize}
        \item[*] \towrite{construire récurvivement ? Distinguer les cas $b_j$ dans $\components$ ou $\cs$ (stabilité requise et obtenue)}
        Suppose that $\delta_n$ exists and let $\zeta_n = \PHhit{b_i}{a_j}{a_k}$.
        By hypothesis there exists $\delta' \in \muconcr_{s \PHplay \delta_n}(\PHobj{\any}{b_i})$ with $\PHsort(P) \notin \PHsort(\delta')$ by \pref{def:maxCont}.
        By \pref{th:update} there exists $\delta'' \in \restriction{\Sce}{1}$ so that $\update(s \PHplay \delta') = s \PHplay \delta' \PHplay \delta''$.
        Furthermore, $\PHget{(s \PHplay \delta' \PHplay \delta'')}{b} = b_j$ (by \pref{th:hcompcomp} if $b \in \components$ or \pref{th:hcscomp} if $b \in \cs$).
        Therefore, $\delta_{n+1} = \delta_n \PHplay \delta' \PHplay \delta'' \PHplay \zeta_n$.
      \end{itemize}
      Thus, $\delta_{\indexes{\zeta}} \in \muconcr_s(P)$. % and $\ceil(\delta) \subseteq max\ctx$.
  \end{itemize}
\end{itemize}
Finally, as $\muconcr_{max\ctx}(\w) \neq \emptyset$, $\uconcr(\w) \neq \emptyset$ (\pref{th:uconcr-ctx}).
\end{proof}

%%% Ancien graphe avec PrioCont
\begin{comment}
\begin{definition}
  \label{def:aS}
  The abstract structure $\cwB=(\Breq,\Bsol,\Bcont,\Bsat)$ is defined as
  $\cwB = \sfp{\aB^\w_{\update(\ctx)}}{\myB}{\aB^\w_{\ctx \Cap \allprocs_\ctx(\myB)}}$,\\
  with $\myB=(\myreq,\mysol,\mycont,\mysat)$:
  \begin{align*}
    \myreq &= \{ (a_i,\PHobjp{a}{j}{i}) \in \PHproc \times \Obj \mid
      a_j \in \PHget{\ctx}{a} \\ % \vee a_j \in \pfpprocs_\ctx(a) \\
      & \qquad \wedge (\exists (P,ps) \in \mysol, a_i \in ps \vee \exists n \in \indexes{\w}, \PHbounce(\w_n)=a_i) \}
    \\
    \mysol &\subseteq \{ (P,ps) \in \Obj \times \powerset(\PHproc) \mid
            \exists (a_i, P) \in \myreq \wedge ps \in \aBS(P) \\
      & \qquad\qquad \vee \exists (Q, P) \in \mycont \wedge ps \in \aBS(P) \}
    \\
    \mycont & = \{ (P, \PHobj{q}{\PHbounce(P)}) \in \Obj \times \Obj \mid
      \exists (P, ps) \in \mysol \\
      & \qquad\qquad \wedge q \in \gCont_\ctx(\PHsort(P),P) \}
    \\
    \mysat & = \{ (\PHobjp{a}{j}{i}, \PHobjp{a}{k}{i}) \in \Obj \times \Obj \mid
      \exists (a_i, \PHobj{a_j}{a_i}) \in \myreq\\
      & \qquad\qquad \wedge a_j \neq a_k \wedge a_k \in \pfp_\ctx(a) \}
%%% Version états stables locaux
%    \mysat & = \{ (\PHobjp{a}{j}{i}, \PHobjp{a}{k}{i}) \in \Obj \times \Obj \mid
%      \exists (a_i, \PHobjp{a}{j}{i}) \in \myreq, \\
%      & \qquad\qquad a_j \neq a_k \wedge a_k \in \pfpprocs_\ctx(a) \\
%      & \qquad\qquad \wedge (\exists (P, ps) \in \mysol, a_i \in ps \wedge \prio(\PHsort(P)) > \prio(a) \\
%      & \qquad\qquad\qquad \vee \exists (\PHobjp{a}{j}{i}, ps) \in \mysol, \exists p \in ps, \exists (p, P) \in \myreq,\\
%      & \qquad\qquad\qquad \text{$P$ is not trivial} \wedge \prio(\PHsort(P)) > \prio(a) \}
  \end{align*}
\end{definition}

\begin{theorem}[Approximation inf.]\label{th:approxinf}
If the graph $\cwB$ contains no cycle and all objectives have at least one solution, then $\uconcr(\w) \neq \emptyset$.
\end{theorem}

\begin{proof}
We note $max\ctx = \update(\ctx) \Cap \allprocs(\cwB)$ the context supported by $\cwB$.
As there is no cycle in $\cwB$, we show by induction that $\forall s\in L, s\subseteq max\ctx$, 
for all objective $P$ in $\cwB$ so that $\PHtarget(P) \in s$,
$\exists \delta \in \muconcr_s(P)$.% and $\ceil(\delta) \subseteq max\ctx$.

  \item Suppose all children objectives of $P$ are concretizable.
  \begin{itemize}
    \item If $\exists (P, Q) \in \Bcont$, then by hypothesis,
      $\muconcr_{s}(\obj{\PHtarget(P)}{\PHtarget(Q)} \concat Q) \neq \emptyset$, thus
      $\muconcr_{s}(P) \neq \emptyset$.
    \item If $\exists (P, Q) \in \Bpriocont$, then by hypothesis,
      $\muconcr_{s}(\obj{\PHtarget(P)}{\PHtarget(Q)} \concat Q) \neq \emptyset$, thus
      $\muconcr_{s}(P) \neq \emptyset$.
    \item Else, by \pref{def:maxCont}, the concretizations of the children of $P$ require no process of sort $\PHsort(P)$.
      Furthermore, there exists $\zeta \in \BS(P)$ so that $(P, \aZ) \in \Bsol$.
      We build recursively a scenario $\delta$. Let $m = |\indexes{\zeta}|$.
%      \todo{Idée avec les nouvelles defs : au rang 0, on se replace sur un processus de $\pfp$. Au rang n, il existe par saturation un objectif adéquat qui “reprend” la progression.}
      \begin{itemize}
%        \item[*] Let $\zeta_1 = \PHhit{b_i}{a_j}{a_k}$. By hypothesis, $\exists \delta_1 \in \muconcr_s(\PHobj{\any}{b_i}), \PHget{s \PHplay \delta_1}{a} \in \pfp_s(a)$.
%          If $\PHget{s \PHplay \delta_1}{a} \neq a_j$, then by construction of $\cwB$, $(\PHobj{a_j}{a_k}, \PHobj{\PHget{s \PHplay \delta_1}{a}}{a_k}) \in \Bsat$.
%          By hypothesis, $\muconcr_s(\PHobj{\any}{a_k}) \neq \emptyset$.
%          If $\PHget{s \PHplay \delta_1}{a} = a_j$, then from \pref{th:vplay}, $\exists \delta'_1 \in \Sce$, $\zeta_1$ can be played in $s \PHplay \delta_1 \PHplay \delta'_1$.
        \item[*] For $n \in \indexes{\zeta}$, let $s_n = s \PHplay \delta_1 \PHplay \delta'_1 \PHplay \delta''_1 \PHplay \zeta_1 \PHplay \dots \PHplay \delta_{n-1} \PHplay \delta'_{n-1} \PHplay \delta''_{n-1} \PHplay \zeta_{n-1}$ (or $s_1 = s$),
          and $\zeta_n = \PHhit{b_i}{a_j}{a_k}$.
          By hypothesis, $\exists \delta_n \in \muconcr_{s_n}(\PHobj{\any}{b_i})$.
          If $a \in \cs$, then $\prio(\zeta_n) = 1$ and $\zeta_n$ can be played in $s_n \PHplay \delta_n$ (\ie $\delta'_n = \delta''_n = \varepsilon$).
          If $a \notin \cs$ and $b \in \cs$, then there exists a scenario $\delta'_n$ so that $b_i \in \pfp_{s_n \PHplay \delta_n \PHplay \delta'_n}(b)$ (because of the $\Bpriocont$ relation).
          Then, by \pref{th:hcscomp}, there is a scenario $\delta'' \in \restriction{\Sce}{1}$ so that $\zeta_n$ is playable in $s_n \PHplay \delta_n \PHplay \delta'_n \PHplay \delta''_n$.
          Finally, if $a,b \in \components$, then by \pref{th:hcompcomp}, there is a scenario $\delta'' \in \restriction{\Sce}{1}$ so that $\zeta_n$ is playable in $s_n \PHplay \delta_n \PHplay \delta''_n$ (\ie $\delta'_n = \varepsilon$).
      \end{itemize}
      Thus, $\delta = \delta_m \in \muconcr_s(P)$. % and $\ceil(\delta) \subseteq max\ctx$.
  \end{itemize}
\end{itemize}

Finally, as $\muconcr_{max\ctx}(\w) \neq \emptyset$, $\uconcr(\w) \neq \emptyset$ (\pref{th:uconcr-ctx}).
\end{proof}
\end{comment}

\begin{comment}
Voisinage :
\begin{equation*}
\begin{split}
    V: \wp(\PHproc) \times \segm{1}{k} &\rightarrow \wp(\PHh) \\
    (ps; m) &\mapsto \sfp{\PHh^{(m)+}_{cibles}(ps)}{hs}{\PHh^{(m)+)}_{bonds}(\widehat{B}(hs)) \cup hs)}
  \end{split}
\end{equation*}
where:
\begin{equation*}
\begin{split}
    \widehat{B}: \wp(\PHh) &\rightarrow \wp(\PHproc) \\
    hs &\mapsto \{ \PHhitter(h) \mid h \in hs \} \cup \{ \PHtarget(h) \mid h \in hs \}
  \end{split}
\end{equation*}
\begin{equation*}
\begin{split}
    \PHh^{(m)+}_{\mathsf{ref}}: \wp(\PHproc) &\rightarrow \wp(\PHh) \quad,\quad m \in \segm{0}{k} \text{ and } \mathsf{ref} \in \{ \PHhitter, \PHtarget, \PHbounce \} \\
    ps &\mapsto \{ h \in \PHh \mid \mathsf{ref}(h) \in ps \wedge \prio(h) \leq m \}
  \end{split}
\end{equation*}
\end{comment}

@@

\begin{comment}
\begin{figure}
  \centering
  \begin{tikzpicture}[aS,node distance=1.5cm]
    \node[Aproc] (c1) {$c_1$};
    \node[Aobj,right of=c1] (c01) {$\PHobj{c_0}{c_1}$};
    \node[Asol,right of=c01] (c01s) {};
    \node[Aproc,right of=c01s] (b1) {$b_1$};
    \node[Aobj,right of=b1] (b11) {$\PHobj{b_1}{b_1}$};
    \node[Asol,right of=b11] (b11s) {};
    \node[Aobj,below right of=b1] (b01) {$\PHobj{b_0}{b_1}$};
    \node[Anos,right of=b01] (b01nos) {$\bottom$};

    \path
    (c1) edge (c01)
    (c01) edge (c01s)
    (c01s) edge (b1)
    (b1) edge (b11) edge (b01)
    (b11) edge (b11s)
    ;
  \end{tikzpicture}
  \label{fig:sa-conca}
  \caption{The local causality graph of the PH in \pref{fig:ph-conca}.}
\end{figure}

\begin{figure}
  \centering
  \begin{tikzpicture}[aS,node distance=1.5cm]
    \node[Aproc] (c2) {$c_2$};
    \node[Aobj,right of=c2] (c12) {$\PHobj{c_1}{c_2}$};
    \node[Asol,right of=c12] (c12s) {};
    \node[Aproc,right of=c12s] (b1) {$b_1$};
    \node[Aobj,right of=b1] (b01) {$\PHobj{b_0}{b_1}$};
    \node[Asol,right of=b01] (b01s) {};
    \node[Aproc,right of=b01s] (a1) {$a_1$};
    \node[Aobj,right of=a1] (a11) {$\PHobj{a_1}{a_1}$};
    \node[Asol,right of=a11] (a11s) {};

    \node[Aobj,above right of=c2] (c22) {$\PHobj{c_2}{c_2}$};
    \node[Asol,right of=c22] (c22s) {};
    \node[Aobj,below right of=c2] (c02) {$\PHobj{c_0}{c_2}$};
    \node[Anos,right of=c02] (c02nos) {$\bottom$};

    \path
    (c2) edge (c12) edge (c22) edge (c02)
    (c22) edge (c22s)
    (c12) edge (c12s)
    (c12s) edge (b1)
    (b1) edge (b01)
    (b01) edge (b01s)
    (b01s) edge (a1)
    (a1) edge (a11)
    (a11) edge (a11s)
    ;
  \end{tikzpicture}
  \label{fig:sa-concb}
  \caption{The local causality graph of the PH in \pref{fig:ph-concb}.}
\end{figure}
\end{comment}

>>>>

@@

@@

  \item Suppose all children objectives of $P$ are concretizable.
  \begin{itemize}
    \item If $\exists (P, Q) \in \Bcont$, then by hypothesis,
      $\muconcr_{s}(\obj{\PHtarget(P)}{\PHtarget(Q)} \concat Q) \neq \emptyset$, thus
      $\muconcr_{s}(P) \neq \emptyset$.
    \item Else, by \pref{def:maxCont}, the concretizations of the children of $P$ require no process of sort $\PHsort(P)$.
      Furthermore, there exists $\zeta \in \BS(P)$ so that $(P, \aZ) \in \Bsol$.
      We show by induction that for all $n \in \indexes{\zeta}$, there is a scenario $\delta_n$ so that $\PHget{(s \PHplay \delta_n)}{\PHsort(P)} = \PHbounce(\zeta_n)$.
%      We build recursively a scenario $\delta$. Let $m = |\indexes{\zeta}|$.
      \begin{itemize}
        \item[*] Suppose that $\delta_n$ exists and let $\zeta_n = \PHhit{b_i}{a_j}{a_k}$.
        By hypothesis there exists $\delta' \in \muconcr_{s \PHplay \delta_n}(\PHobj{\any}{b_i})$ with $\PHsort(P) \notin \PHsort(\delta')$ by \pref{def:maxCont}.
        By \pref{th:update} there exists $\delta'' \in \restriction{\Sce}{1}$ so that $\update(s \PHplay \delta') = s \PHplay \delta' \PHplay \delta''$.
        Furthermore, $\PHget{(s \PHplay \delta' \PHplay \delta'')}{b} = b_j$ (by \pref{th:hcompcomp} if $b \in \components$ or \pref{th:hcscomp} if $b \in \cs$).
        Therefore, $\delta_{n+1} = \delta_n \PHplay \delta' \PHplay \delta'' \PHplay \zeta_n$.
      \end{itemize}
      Thus, $\delta_{\indexes{\zeta}} \in \muconcr_s(P)$. % and $\ceil(\delta) \subseteq max\ctx$.
  \end{itemize}
\end{itemize}
Finally, as $\muconcr_{max\ctx}(\w) \neq \emptyset$, $\uconcr(\w) \neq \emptyset$ (\pref{th:uconcr-ctx}).
\end{proof}

@@
